Всяко нещо, което не е в машийн лърнинг представлява абстрактно пространство. И в него правим манипулации - едни неща наречени вектори се трансформират в други неща, които също са вектори.
Цялата ни работа с данни и модели ще става с помощта на Линейна алгебра.
Принципът на абстракцията - като знаем едно нещо за едната страна на нещата, го знаем и за другата страна на нещата. Ако можем да събираме комплексни числа, трябва да може да събираме и вектори. Абсолютно същото нещо важи и за умножение.
Имаме и полярна координатна система, в която числата са дължината и ъгъла с положителната посока на остта x.

Във физиката и в математиката един вектор е една стрелка.