Всяко нещо, което не е в машийн лърнинг представлява абстрактно пространство. И в него правим манипулации - едни неща наречени вектори се трансформират в други неща, които също са вектори.
Цялата ни работа с данни и модели ще става с помощта на Линейна алгебра.
Принципът на абстракцията - като знаем едно нещо за едната страна на нещата, го знаем и за другата страна на нещата. Ако можем да събираме комплексни числа, трябва да може да събираме и вектори. Абсолютно същото нещо важи и за умножение.
Имаме и полярна координатна система, в която числата са дължината и ъгъла с положителната посока на остта x.

Във физиката и в математиката един вектор е една стрелка. Векторът има посока. Векторите са насочени. Вектор в пайтън е тюпъл, но за да е малко по-удобно го представяме като списък(не правим апенд върху него обаче).
Математиката казва, че векторите могат да се събират един с друг и могат да се умножават с числа(скалари). 
Поле - множество от елементи. За тях има дефинирани операциите събиране и умножение и те са затворени. Събиране и умножение са абстрактни имена.
Всеки вектор, който представлява стрелка в пространството може да бъде представен с неговите компоненти. Като компонентите се получават като проекции - Vx и Vy. Също така той има и някакъв ъгъл, който сключва с положитената посока на остта x. 
От Декартови координати можем да получим полярни и обратното. Това важи и за повече от две измерения.

Векторите са свободни. Могат да бъдат местени. Събират се като се постави другия вектор така, че началото му да съвпада с края на първия и резултатният вектор започва от началото на първия и свършва в края на последния.Това е геометричната сума на два вектора, която сума може да продължава колкото пъти си искаме, просто трябва да ги наредим в редичка. Всеки път като си изберем някакъв вектор го поставяме в края на текущата върволица.
Има разлика между 0 и нулев вектор.
Можем да умножаваме вектор с комплексно число.
Вектори, които имат същата или обратна посока може да си представим, че лежат на успоредни прави. 
Вектори, които лежат на успоредни прави наричаме колинеани(collinear). Имаме еднпосочно колинеарни и двупосочно килинеарни.
Можем да умножаваме два вектора и да получим число.
Скаларно произведение(скалар) на вектори или дот продукт се означава с точка. С него работят матриците.
Има и векторно произведение на вектори, което се дефинира само в тримерното пространство.
Volume в две измерения това е просто площта, в повече измерения обаче това ще бъде с повече координати. Обем е нещо като тримерна площ. Много често се използва в компютърната графика.

Векторно пространство - взимаме едно поле(най-често това е реалните числа или комплексните числа), след това взимаме някакви елементи, множество от елементи, няма значение какво точно представляват те. Наричат се вектори(стрелки). Тези елементи могат да се събират помежду си и може да се умножи елемент от тези с елемент от полето.
Събирането е асоциативно и комутативно. Имаме нулев елемент, който пък води то това, че трябва да имаме обратен елемент относно събирането. Нямаме деление на вектори.
Аксиомите са изисквания.
Координатните пространства, декартовото пространство, изобщо координатите във вселената са векторни пространства. те имат измерения. Измерение е просто нещо, което измерваме. Не е нужно да имаме дължина като измерение. И в това число измеренията могат да бъдат и безкрайно много. Полиномите представляват векторно пространство.
Имаме функционално пространство. Функциите представляват някакъв вид вектори. Може би не стрелки в пространството, но по някакъв начин приличат на вектори.
Когато говорим за данни едно измерение ще бъде една колона в данните. Всяко нещо, което измерваме там се нарича feature.
Линейна комбинация на вектори от множеството V и скалари от полето F.
Линейна обвивка(Span)- ако имаме вектори и направим всички техни възможни линейни комбинации каква част от нашто пространство покриват те.
Думата за колинеарни в линейната алгебра е линейно зависими. Думата за неколинеарни е линейно независими.
Една система от вектори е линейно независима, ако една линейна комбинация равна на 0 се получава само тогава когато всички коефициенти са 0.
Ако имаме тримерно пространство не можем да го обходим с един вектор. Един вектор максималното, което може да покрие е една линия. Два вектора максималното, което могат да покрият е една равнина. Трябват ни поне 3 вектора. Интересното е, че ако са повече вече са линейно зависими.
Базисни вектори - не са нищо повече от колкото генерализация на кординатите, които познаваме.
N на брой линейно независими вектора в n-мерно пространство образуват базис. Базис е по-генералният термин на основа на координатната система. Едно пространство няма уникален базис. Към една и съща задача можем да приложим различни координатни системи, примерно полярни координати. Важното е, че всеки един друг вектор може да бъде представен като линейна комбинация на базисните вектори с някакви коефициенти. Защото всеки един е част от линейната им обвивка.
Всички n на брой линейно независими вектори могат да образуват базис в n-мерно пространство.
Нямаме линейно зависим вектор, имаме линейно зависима система вектори или множество вектори. Същото важи и за независим.
Ортогонални вектори. Ортогонален вектор е вектор, който е перпендикулярен на друг вектор в рамките на даден пространство. В геометричен смисъл, два вектора са ортогонални, ако те образуват прав ъгъл помежду си, т.е. техните скаларни произведения са равни на нула.
Моделите, които ще правим в машийн лърниг трансформират данните от едно пространство в друго пространство. И ако това пространство е скрито от нас го наричаме латентно - скрито.

Матрици
Матриците са правоъгълна таблица от числа. Всяка една матрица има измерения, които измерения казват колко на брой реда и колко на брой стълба има тя.
Единична матрица (unix matrix) е с еднакъв брой редове и стълбове.
Праймъри - главен диагонал и секъндъри - вторичен диагонал.
Един скалар(число) представлява нещо като една точка - тя няма измерение. Векторите имат едно измерение. Матриците имат две измерения.
Многомерна матрица наричаме тензор(tensor).
Две матрици с еднакви измерения може да съберем като ги съберем поелементно. Можем да ги умножим с число като числото умножаваме по всеки един елемент.
Всички матрици с еднакви измерения образуват векторно пространство.
Транспониране - взимаме една матрица и я завъртаме настрани, първия ред става първи стълб, втория ред - втори стълб и т.н. Редовете и колоните си разменят местата.
Умножение на матрици(матрично произведение) - измеренията на матриците трябва да са съвместими - искаме вътрешните да съвпадат(да са равни), а резултатът е колкото са измеренията на външните. Защото матричното произведение не е нищо повече от много на брой векторни - скаларни произведения.

Трансформации(функции) - езима едни елементи и ги превръща в други елементи.
Линейна трансформация - позволяваме само линейни операции.
Число, което ни казва колко една площ или повечеизмерен обем се е разширил или се е свил, се нарича детерминанта на трансформацията. Означава се с прави черти.
Детерминанта на матрица - с колко е разтеглила пространството или с колко е свила пространството.

Линейна система(отново).
Координатите ни дават поглед върху някаква задача.
Един базис, който избираме, не е нужно да бъде уникален. Избираме си базис, който ни харесва по някаква причина, примерно защото нещо става много лесно в него.
Също така видяхме, че координатите могат да бъдат трансформирани.
Прилагането на линейни функции ни дава линейна трансформация - като завъртане, като разтягане, като отражение спрямо права, като скалиране - увеличаване и намаляване.
Транслацията не е такава операция. Тя мести всички точки, не оставя една точка, която е на едно и също място.
Да приложим линейна функция или линейни функции е същото като да правим операции с матрици.
Линейно означава лесно и неша, които не са линейни се мъчим да ги направим такива. Понякога означава възможно, защото иначе е невъзможно да се реши.
Опитваме се да сведем всичко, което можем до задачи, които се решават с линейна алгебра. И всички тези задачи имат една и съща цел - да опишат координати, избор на координати при смяна на базиса и трансформиране на координати от стари в нови.
