В едномерно пространство едномерна равнина се нарича права линия. Двумерна равнина се нарича равнина.
Има разлика между равнина и повърхнина. Повърхнината е крива.
Една равнина е структура, която е двумерна, самата й структура.
За повече измерения използваме термина хиперравнина.
Математическа дефиниция на равнина е линейна комбинация от базисните вектори. Може да я нарисуваме, да я видим. 
Едно поле не можем да го нарисуваме. Там нещата са съвсем различни.
Едно от приложенията на математическия анализ е да кажем колко бързо расте една функция.