Линейно уравнение наричаме такова, в което имаме променливата x и някакви други константи.
Пример: 3x + 2 = 0  ;  2(5 - 7x) + (3x - 8) / 5 = -17
x е единствената промелива и живее сама. Нямаме x на 2-ра, нямаме синус от x, нямаме корен квадратен от x, нямаме xy.
Константи може да имаме с x, напримр: ax + b = 0.


Подходът отгоре надолу, от общото към частното и отдолу - нагоре от частното към общото.

Стойността на буквите a, b  и на x e различна. x е променлива, a и b са константи. 
Конвенцията е променливите да бъдат букви от края на азбуката, а константите букви от началото на азбуката.
Тъй като константите могат да бъдат всякакви се наричат параметри. Не е същото като параметри на функция. Двете думи нямат нищо общо една с друга.
ax + b = 0 това се нарича параметрично уравнение. И независимо колко сложно е едно уравнение то има този вид.
Когато имаме знак за равенство си заслужава да вземем двете части на израза поотделно.
Израз означава комбинация от символи.