Най-дългата страна в триъгълника е тази, която лежи срещу правия ъгъл и се нарича хипотенуза.
Другите две страни се наричат катети.

Синус е една от тригонометричните функции. Бележи се със sin x.
За остър ъгъл в правоъгълен триъгълник синусът се дефинира като съотношението на срещулежащия катет към хипотенузата.
За обобщен ъгъл с радианна мярка x, чийто връх е в координатното начало, а първото рамо е по абсцисната ос,
sin x е ординатата на точката, в която второто рамо на ъгъла пресича единичната окръжност.

Косинус е тригонометрична функция, означавана с cos φ, където φ е ъгъл.
За остър ъгъл в правоъгълен триъгълник косинусът се дефинира като отношението на прилежащия катет към хипотенузата.
За обобщен ъгъл с радианна мярка x, чийто връх е в координатното начало, а първото рамо е по абсцисната ос,
cos x е абсцисата на точката, в която второто рамо на ъгъла пресича единичната окръжност.
