Какво представляват доверителни интервали(confidence intervals) и доверителни нива свързани с тях?
Всичките данни, които бихме могли да получим наричаме съвкупност или population, а когато взимаме една част от нея, когато вадим една част от нея, наричаме тази с по-малкото колекция от данни извадка.
При увеличаване на размера на извадката харектеристиките й започват да наподобяват все повече на съвкупността. 
Когато говорим за характеристики обаче винаги имаме някаква несигурност и тази несигурност ние вече я видяхме, а сега вече ще се опитаме и да й дадем количествена оценка. Тази оценка се дава от доверителния интервал и доверителното ниво.
Една променлива няма една стойност, една случайна променлива има много на брой снойности, евентуално безкрайно много стойности, които могат да се получат от нея. И всъщност, ако й дадем безкрайно много време, рано или късно всяка една от тях ще се получи, защото имаме вероятност която е ненулева. Всяко едно събитие, което има вероятност по-голяма от 0 да се случи, то все някога ще се случи. Може след много време, но все някога ще стане, т.е. ние ако работим с вероятности.
Когато говорим за непрекъснати верояности не можем да имаме вероятност за число.

NHST (null hypothesis significance testing). 
Колко е значима една разлика? Или колко е значима една стойност? 
Защото една част от тези разлики са там само по случайност.

Думите факт, закон, теория и хипотеза са различни неща.
Хипотеза означава предположение. Предполагам, че нещо се случва или предполагам, че между две проемнливи има връзка., предполагам нещо, предполагам нещо за данните. Много често те се поставят с въпрос на който може да се отговори с да или не.
Теория е комбинация от много на брой продължително време проверявани хипотези. И все пак колкото и да са много на брой,  колкото и продължително да са проверявани и колкото и да сме сигурни в тях, и в тях не сме 100% сигурни. Всяка една теория колкото и добре да е обоснована има вероятност да бъде грешна. Но все пак има такива, които работят малко по-добре от други.

