Какво представляват доверителни интервали(confidence intervals) и доверителни нива свързани с тях?
Всичките данни, които бихме могли да получим наричаме съвкупност или population, а когато взимаме една част от нея, когато вадим една част от нея, наричаме тази с по-малкото колекция от данни извадка.
При увеличаване на размера на извадката харектеристиките й започват да наподобяват все повече на съвкупността. 
Когато говорим за характеристики обаче винаги имаме някаква несигурност и тази несигурност ние вече я видяхме, а сега вече ще се опитаме и да й дадем количествена оценка. Тази оценка се дава от доверителния интервал и доверителното ниво.
Една променлива няма една стойност, една случайна променлива има много на брой снойности, евентуално безкрайно много стойности, които могат да се получат от нея. И всъщност, ако й дадем безкрайно много време, рано или късно всяка една от тях ще се получи, защото имаме вероятност която е ненулева. Всяко едно събитие, което има вероятност по-голяма от 0 да се случи, то все някога ще се случи. Може след много време, но все някога ще стане, т.е. ние ако работим с вероятности.
Когато говорим за непрекъснати верояности не можем да имаме вероятност за число.

NHST (null hypothesis significance testing). 
Колко е значима една разлика? Или колко е значима една стойност? 
Защото една част от тези разлики са там само по случайност.

Думите факт, закон, теория и хипотеза са различни неща.
Хипотеза означава предположение. Предполагам, че нещо се случва или предполагам, че между две проемнливи има връзка., предполагам нещо, предполагам нещо за данните. Много често те се поставят с въпрос на който може да се отговори с да или не.
Теория е комбинация от много на брой продължително време проверявани хипотези. И все пак колкото и да са много на брой,  колкото и продължително да са проверявани и колкото и да сме сигурни в тях, и в тях не сме 100% сигурни. Всяка една теория колкото и добре да е обоснована има вероятност да бъде грешна. Но все пак има такива, които работят малко по-добре от други.
Факт е нещо, което наблюдаваме. Може да си мислим за него, че е записа от дейтасет наблюдение. Нещо, което сме видели, че е там. Факт е, че слънцето изгрява. Не е факт, че изгрява веднъж дневно. Факт е нещо, което можем да видим. Може да кажем, че е резултат от експеримент, дори в някои случеи.
Закон е нещо, което описва вече съществуващи взаимовръзки, отношения и т.н. Нещо, което не е нужно да бъде обяснено или обяснявано.
Хипотезата е предположение за данните, дава ни възможност да научим нещо ново, което евентуално никой друг преди нас не е научавал.
Теорията е комбинация от хипотези, така да се каже идържали проверката на времето. 
При закона имаме точно това - закономерност. Намерили сме някакъв патърн, някаква връзка, неюо, което можем да експлоатираме, което е полезно. Това, че знаем какво е не значи, че можем да го обясним. Значи, че виждаме резултата и сме доста уверени, че съществува този резултат.
Но пък теория и хипотеза са свързани повече с обясненията, а факт можем да го приемем като наблюдение, нещо което можем да видим. Не е задължително да има повторение. Факт може да бъде и еднократен факт, нещо което е станало еднократно.
Имаме 3 вида хипотези: 
- attributive - за една променлива, нещо което съществува.
- associative - асоциация или връзка между две променливи.
- causal - причинно-следствена връзка. Както знаем асоциацията или корелацията между 2 променливи не значи, че първата е причина за втората.
Всеки път, когато формулираме хипотеза ще формулираме двойка хипотези, които винаги са противоречиви. Те трябва да са противое1иви. Едната от двете трябва да е правилна.
Нулева хипотеза най-често означава "тука не става нищо интересно".
Алтернативна е това, което искаме да покажем. За нас е интересно статуквото да не е там. За нас е интересно да се случва нещо интересно. Бихме искали да покажем, че нещо интересно се случва.
Ще се опитаме да покажем, че не е много вероятна, че не е много значима и правдоподобна.
Искаме да покажем, че нулевата хипотеза, която не е интересна няма основание и ще се опитаме да я отхвърлим. Т.е. няма да се опитаме да докажем, че нещо е вярно, а че не е вярно. 

Има много видове грешки. Проблемите с данните не можем да ги хванем със статистика, а с външни източници.
Да не отхвърлим нулевата хипотеза не означава, че я приемаме.
Ще се опитаме да отхвърлим нулевата хипотеза.

Ще трябва да си измислим така наречената тестова статистика, която ще ни каже до колко нулевата хипотеза има основание или няма основание. След това ще се изберем максимален толеранс за false positives. И ще видим при условие, че нулевата хипотеза е вярна колко е вероятно да получим грешка от тип 1, колко е вероятно да получим грешка от тип false positive. Съответно метриката, която измисляме има основание да бъде някаква разлика, някакво разстояние. Но зависимост от това, което ще получим всяка една тестова статистика ни дава вероятност за грешка от тип 1. 
Z-test се използва в Z-статистиката, която се използва за стандартизация на всяко едно гаосово разпределние. 
В началото следва да заложим някакъв толеранс колко е вероятно да сбъркаме. И ако стандартния, който е 5%, го заложим, ще кажем вероятността да набюдаваме толкова екстремни данни или още по-екстремни от тях, при положение че нулевата хипотеза е вярна, е много малка.

