Calculus - Математически анализ

####### Предговор

Днешния трик ще бъде зуум ин, да поглеждаме нещо много от близо.
От миналите лекции неща, които бяха важни: че можем да вземем концепцията за координатни пространства, като например Декартовото пространство в 2 измерения, да вземем основната идея и да я приложим върху нещо по-абстрактно. И така се оказа, че стигнахме до концепцията за линейни векторни пространства като вектор не е нужно да бъде насочена отсечка, не е нужно да бъде една стрелка, може да бъдат много неща, които изпълняват някакви условия. Векторно пространство над дадено поле може да бъде комбинация от елементи наречени вектори с поле, комбинация от елементи с две операции - събиране и умножение. И това, което можем да правим е да събираме вектори, като дефинираме операцията събиране по някакъв начин, такъв който я прави комутативна: а + b = b + a, асоциативна. Умножението се разпределя спрямо събирането. Отделно имаме операции на събиране на вектори и умножение на вектор със скалар. Това беше концепцията за пространство. Задълбахме в това какво означават координати, какво означават измерения. Как измерение е просто нещо, което измерваме, някакъв атрибут на някакъв обект. Така едно измерение за един човек може да бъде неговата височина, неговото тегло в килограми, неговия цжят на косата, пол. Когато говорим за атрибути или свойства на някакви обекти, които разглеждаме, те ще бъдат просто различни неща, които измерваме. 

Една от основните употреби на линейната алгебра е представяне на данните, с които ще работим. Едно от най-добрите представяния на данни, които познаваме е таблично. 
Една малка подробност е, че матриците трябва да бъдат само от числа, което означава че ако имаме цвят на очите, цвят на косата, трябва по някакъв начин да ги трансформираме в числа. Това ще се случи, ще го направим в началото на курса дейта сайънс. 
Едно от нещата, за които ни трябва много линейната алгебра са именно представянията на данните, с които работим. 
Друго от нещата, за които ни трябва е да можем да потърсим трансформации, защото вече знаем, че една функция каквато и да е тя, може да вземе обект и да го трансформира в друг обект. Да обаче, тя ако може да вземе един обект, после може да я приложим същата функция върху втори обект, върху 3, 4 и т.н..

Видяхме трансформации като завъртане, уголемяване и намаляване(хомотетия), видяхме трансформации, които не са линейни - хомография(беше трансформация, която ни позволява да намерим функция между две равнини, да речем когато правим панорама). 
Може би към тях трабва да прибавим една операция, която се нарича транслация, която не оставя нито една точка фиксирана. Но много лесно се оказва, че тази транслация може да бъде направена като линейна трансформация. Т.е. можем да направим транслацията в две измерения, да оставя една фиксирана точка, ако я направим в три измерения.

Тримерна матрица означава, че всеки вектор има по 3 елемента и ако всеки базисен вектор се намира по колоните, значи това не е трансформация от 2D в 2D, това е трансформация от 3D в 3D.

Линейната алгебра ни позволява да разбираме обектите освен геометрично и чисто алгебрично.
В машийн лърнинг много ще ползваме трансформацията на проекция. Проекцията ще я използваме в машийн лърнинг, за да намалим размерността на огромни дейта сети.

Детермината идва от думата детърмин(определяне на нещо). Тя е едно число, което ни казва, една единица обем, на колко голямо или малко число е станало. Ако единицата остава единица, значи нямаме разтягане на пространствата. Така е при ротацията. При завъртането площта не се променя. Ако обаче имам скалиране по 2 по x и по y, значи единицата площ е станала 4. Значи новата площ е 4 пъти по-голяма от старата. Площта в този случай има и знак. Имаме ориентирана площ. Понякога цялото пространство се обръща наобратно - огледално. Тогава е логично да кажем, че детерминантата на тази трансформация трябва да бъде по-малка от 0.
Това, което наричаме тензор са многомерни матрици. 

######## Новата лекция

В алгебрата не се интересуваме как се смята функцията. Интересува ни какво приема и какво връща. Тя може да бъде таблица. Може да имаме функции, които стават с таблици.
Calculus е началото на математическия анализ. Основните идеи и концепции, които се използват.

Имаме безкрайности, които са неизброими.
Хотелът на Хилбърт. Безкрайността в Хотелът на Хулбърт е малка и е изброима.

Обратното на безкрайност, когато става на въпрос за умножение. Ако безкрайността е нещо много много голямо искаме да видим какво е мултиплекатив инвърс - обратният елемент спрямо умножението на безкрайността. 

Дефиницията за граница (Limit). На български също може да чуем термина лимес от френски.

Делта означава разлика в нещо, крайно минус начално.
Скоростта е път върху време. Ако пътя намалява значи се връщаме назад. Тогава скоростта ни трябва да е по-малка от 0. Защото скорост по-голяма от 0 означава, че се движим напред, скорост равна на 0 означава, че сме спрели. Скорост по-малка от 0 минус 20км в час означава, че се движим назад с 20км. 

Права линия, която пресича моята функция в една точка се нарича допирателна права. Когато края се приближи безкрайно много до началото тази права линия става същата като допирателната права в тази точка.

Производните са линейни. Има правила за умножение и деление.
Първата производна се бележи с f прим.
Константата не се променя. Щом константата не се променя първата производна на константа е 0.
Производна на композиция от функции - ще ни позволи да разберем защо работят невронните мрежи. Композиция от функции, означава първо да приложим едната върху x и после другата върху резултата. Все едно, че вземаме x и го обличаме в някакви слоеве. Така прилагаме функциите като ги обличаме. При вземането на производни правим обратния процес - събличаме слоевете един спрямо друг.
Операцията диференциране - вземане на първа производна приема функции на x и връща други функции на x. И между другото понеже е линейна, тази трансформация е линейна. Затова казваме, че функциите живеят в едно линейно пространство.
Скоростта на нарастване на функцията наричаме първа производна на функцията спрямо момента x.

Промяна на скоростта наричаме ускорение. В математиката втора производна. Понякога има производни, които не са дефинирани.
Най-интересното нещо за производните е, че можем да разберем нещо за функцията без да виждаме функцията. Първата производна една функция ни казва колко бързо расте функцията, когато аргумента й расте с малко.
Има моменти, когато допирателната права е хоризонтална. Това са моментите, когато функцията не расте. Отрицателен растеж означава намаляване. Първа производна по-малка от 0 означава, че функцията ни расте наобратно, т.е. намалява.
Един от максимумите е най-голям, най-висок, най-максимален, той се нарича глобален.
Един от минимумите е най-малък, той се нарича глобален. 
Общото име на минимума и максимума са екстремуми.
!!! Упражнение. Как можем да разберем дали една функция е изпъкнала или вдлъбната можем да разберем когато видим как се променя нейната първа производна. 

Определен интеграл - има начална и крайна точка.

При диференциране губим информация. Производната на всяка една константа независимо колко е тя(0, 5, 15 или нещо друго) е 0. Което означава, че ако вземем една функция и добавим константа, това ще бъдат различни функции, но ще имат еднакви първи производни.
Което означава, че ако искаме да обърнем обратно операцията по диференциране, това обръщане няма да бъде съвсем възможно, защото сме загубили някаква информация. 