Алгебрата е наука за символите. 
В математиката има и Аритметика, това е науката за събиране, изваждане, умножение и деление.
Символът 0 принадлежи на множеството на естествените числа.
Ендофункцията мапва елементи от множеството (N) към други елементи от множество.
Функциите между отделните обекти са наречени още морфизми или стрелки.
Функцията Functor е позната в програмирането мап.
Ако една категория има една операция тя се нарича моноид.
Полиноми, известни още като многочлени представляват комбинации от една променлива и нейните степени и коефициенти.
Един член или едночлен (term) представлява коефициент, което е число например 2, x което е променлива и някаква степен, която е естествено число. Когато съберем много такива числа получаваме многочлен (polynomial).
Полином е нещо, което получава една променлива x и в което ако заместим x с някакво число ще получим някакъв резултат.

Множество.
Елементите са уникални. За да можем да пъхнем елемент в множество, трябва да можем този обект да го сравняваме с други като него. Т.е.трябва да имаме дефинирана операцията equals(==). За разлика от списъка множеството не пази индекси. Даже няма гаранция, че ще запази обектите по същия начин.
В пайтън множеството са хеш таблици. Което означава, че едно търсене има сложност "О" от 1-ца(константна сложност).
| - този знак се чете "такива, че"
