Алгебрата е наука за символите. 
В математиката има и Аритметика, това е науката за събиране, изваждане, умножение и деление.
Символът 0 принадлежи на множеството на естествените числа.
Ендофункцията мапва елементи от множеството (N) към други елементи от множество.
Функциите между отделните обекти са наречени още морфизми или стрелки.
Функцията Functor е позната в програмирането мап.
Ако една категория има една операция тя се нарича моноид.
Полиноми, известни още като многочлени представляват комбинации от една променлива и нейните степени и коефициенти.
Един член или едночлен (term) представлява коефициент, което е число например 2, x което е променлива и някаква степен, която е естествено число. Когато съберем много такива числа получаваме многочлен (polynomial).