Алгебрата е наука за символите. 
В математиката има и Аритметика, това е науката за събиране, изваждане, умножение и деление.
Символът 0 принадлежи на множеството на естествените числа.
Ендофункцията мапва елементи от множеството (N) към други елементи от множество.
Функциите между отделните обекти са наречени още морфизми или стрелки.
Функцията Functor е позната в програмирането мап.
Ако една категория има една операция тя се нарича моноид.
Полиноми, известни още като многочлени представляват комбинации от една променлива и нейните степени и коефициенти.
Един член или едночлен (term) представлява коефициент, което е число например 2, x което е променлива и някаква степен, която е естествено число. Когато съберем много такива числа получаваме многочлен (polynomial).
Полином е нещо, което получава една променлива x и в което ако заместим x с някакво число ще получим някакъв резултат.

Множество.
Елементите са уникални. За да можем да пъхнем елемент в множество, трябва да можем този обект да го сравняваме с други като него. Т.е.трябва да имаме дефинирана операцията equals(==). За разлика от списъка множеството не пази индекси. Даже няма гаранция, че ще запази обектите по същия начин.
В пайтън множеството са хеш таблици. Което означава, че едно търсене има сложност "О" от 1-ца(константна сложност).
| - този знак се чете "такива, че"
: - се чете "такова, че", означава дефиниция.
Закони на Де Морган, които казват какво става при отрицание - отрицанието на обединение, отрицанието на сечение. Пример ~A (not A).Всеки елемент x, който не принадлежи на A, нарича се още допълнение.

Функция.
В алгебрата функция е отношението между две множества. Правило, което съпоставя елемент от едното множество с елемент от другото множество.
Функциите можем да ги композираме, нещо известно като pipelining. Композицията на функции е много чувствителна към това как ще подадем параметрите.
Един от начините да представим една функция е чрез нейната графика.

Axis - x и y са осите на координатната система.
Окръжността е фигура, която има централна симетрия.

Комплексни числа.
Ние наричаме числата от 0,1,2,3,4... естествени числа. 
Първото нещо, което получаваме е операцията броене - successor. След нея идва операцията събиране. То е бързо броене.
За всеки елемент от множеството на ествествените числа съществува обратен елемент, такъв че събирането на оригиналния и обратния ни дава неутралния елемент относно събирането. 

Фундаментални теореми в Алгебрата:
Фъндаментална теорема на Аритметиката - всяко едно цяло число може да бъде разложено на прости множителни. И това разлагане на прости множители е уникално.
Фундаментална теорема значи, че цялата алгебра по някакъв начин зависи от нея.
Всеки полином от степен n има точно n на брой корена.

Ако напрафим графика на който и да е полином ще видим, че от степентта му много често зависи колко пъти може да пресече остта x.
Една права линия колкото и да се мъчи ще пресече само веднъж остта x.

Полето на рационалните числа - в него има безброй много елементи.
Има обаче полета, които имат краен брой елементи - едно от тях е т.нар. поле на Галоа(Galois Field) се използва в криптографията.

Вектори.
Радиус вектор е векторът, който има начало точката 0 на кординатната система и край точката P например.
Вектор за разлика от отсечка е нещо, което има начало и край. Правим разлика между единия и другия край, защото посоката има значение. Има значение от къде тръгваме - кое е началото и кое е краят.

Обърнато А значи всеки елемент.


