Имаме 2 основни погледа към това какво е вероятност. Единият от тях е свързан с повтаряне на едно и също действие много на брой пъти и виждането колко от тези много на брой са били такива, които ни интересуват. Второто от тях е условна вероятност, ако знам допълнителна информация за това, което се е случило как мога да конкретизирам познанията си.
Тези две дефиниции са несъвместими, но и двете са правилни. едното е анализ на данни, другото е очакване, когато анализ на данни няма, защото е за бъдещето.
Когато работим с процеси обаче имаме проблема на реалния свят и в реалния свят има много на брой проблеми, много на брой начини нещо да се обърка, нещо да се скрие от нас. 

Трябва по някакъв начин да можем да игнорираме разлики и затова ще си говорим за случайност. Един експеримент или дейта сет (то е същото нещо) може да има много на брой резултати. Един от тези резултати наричаме случайно събитие, нещо се е случило. Защо обаче случайно - защото всеки път се получава нещо различно.
Антонима на думата случаен (random) е определен (deterministic).
В днешната лекция ще си играем с тази неопределеност и това доколко избираме да бъдем неуки, така да се каже. До каква степен си затваряме очите за нещо, което трябва да е там. 
Думата случайност има 2 насоки. Какво означава да бъде напълно случайно - няма такова нещо. Може би може да бъде описано, но понякакъв много сложен начин, който сложен начин ние нямаме достъп до него. Другата насока - понякога ние избираме да игнорираме много неща - може би можем да ги разберем, ако се задълбаем твърде внимателно, но избираме да ги игнорираме, избираме да използваме принципа на абстракцията. Който е избираме тези и тези и тези неща, които смятам за важни, другите които дори да можех да опиша, смятам за недостатъчно важни така да се каже. И ще приема тяхното влияние за случайно. То може да не е случайно, може само да го приема за такова, но е такова. Това тук е интересното и важното - понякога си избираме да сме неуки.

Най-важното нещо за вероятности - никоя не работи за веднъж, нито една. Винаги трябва да се разглеждат много на брой опити, много на брой данни и т.н. .  
Експериментите в света работят с много на брой повторения.
Контролиран експеримент в науката означава да повторим едно и също нещо в същите условия. На малко по-естествен език казваме да сравняваме ябълки с ябълки. И тогава много лесно можем да си говорим за честота(frequency) - колко пъти например се е паднало едно. 

Плътност на вероятността 
Експериментална честота - експеримент и теория се различават и могат да се различават по поне две причини. Едната от тях е, че нямаме достатъчно експерименти. Тази грешка някой път ще наречем верианс. Другата е, че самата теория е грешна. Тази ще наречем баяс. Тези грешки са 2 вида: верианс и баяс - случайна грешка или такава, която е систематична.

Всяка една стойност, която виждаме например в аррех, не е стойност ами е интервал. В който някъде в него лежи реалната стойност.

Комбинаторика е начинът да броим, да броим много на брой неща без да ги броим експлицитно.
Много е важно да имаме краен брой изходи или краен брой обекти, които трябва да броим и ако става на въпрос за изходи от някакъв процес всички трябва да имат еднаква вероятност.
Това означава, че не може да има безкрайно много елементи, които трябва да преброим, означава че има безкрайно много начини да ги броим.
Комбинаториката има приложение както в анализа на алгоритми, комбинаторните алгоритми, тези с комбинаторна сложност са най-бавните.
Имаме 2 основни правила и от тях можем да изведем някои други комбинаторни структури. Първото правило е, че понякога правим извадка. Ако например пред себе си имаме 5 книги(това е нашата съвкупност, population), от тях искаме да вземем 2 книги и да извадим от 5-те 2. Това се нарича извадка или sample. Тъй като може да се интересуваме от части от всичките обекти. 
Означаваме с n всичките и тези, които ни интересуват с k.
Като една извадка, която можем да направим - може да бъде със или без повторение. Това означава, ако имам 5 книги пред себе си вземам 1, оставям е настрани и вземам друга. Не мога да ги повторя. Не мога да взимам същата книга 2 пъти. Мога да я взема, да я върна и втория път когато избирам бих могъл да избера същата книга.
И тези извадки могат да бъдат подредени и неподредени. Т.е. реда в който ги получаваме да има значение или да няма. С други думи да има значение дали ще взема първо 2рата книга и после 3тата или първо 3тата, после 2рата. 

Имаме 2 основни правила, които са правило на събирането и праило на умножението.
Правило на събирането - трябва да направим едно действие по няколко начина, имаме право да направим само един избор, по колко начина общо можем да го направим. Имаме право на един избор. Правилото на умножението е за последователни действия. Тук правим едно действие, от което имаме различни опции, тук правим последователни действия. Първо правим едно, после второ.
При събиране избираме едното или другото, а при умножението избираме едното и другото, наредени двойки. Много е важно, че изборът на едното не променя избора на другото. 

Структурите, които се използват в комбинаториката са пермутации, вариации и комбинации. Те ни позволяват да използваме правилата за събиране и умножение, за да разпознаем някои често срещани структури.
Пермют означава разбърквам, една пермутация е едно разбъркване на елементите.

Едно събитие е изход от експеримент. Елементарно събитие е най-малкият възможен изход, може да имаме сложно събитие.
Вероятностно пространство(event space) е всяко нещо, което може да се случи. 
Допълнително събитие става тогава когато нащо не става.

Какво представляват условните вероятности? А именно като научим нещо да можем да предсказваме в бъдеще. Дават възможност да предсказваме за в бъдеще какво ще стане. Няма да е със 100% точност, но ще бъде информирано предсказание.

Много често казваме, че един дейта аналист прави описание. Дейта саиънтиста трябва да прави модели, трябва да каже какво ще се случи в бъдеще. Да разбереш какво е станало в данните е малко по-лесна задача, основната причина е че имаш всичките данни върху, които да работиш.

Независими събития - случая когато информацията за нещо не ни носи промяна на вероятностите. С други думи вероятността на сечението е равна на двете произведения. Ако имаме независими събития техните вероятности се умножават.

Една от най-важните формули в статистиката е теоремата на Байес (Bayes' Theorem).
naive Bayes

Хистограми.
Реалната стойност на един експеримент е скрита и това, което получаваме са други стойности около нея. Няма как да знаем коя е реалната.

Разпределения. Да предположим, че имаме непрекъсната променлива като дължина на отсечка. Ще измерим много на брой пъти по еднакви начини, по различни начини, различни хора ще я измерят и т.н. и ще получим многона брой резултати. Тук трябва да приемем тежката истина, че няма правилно и грешно. Има повече вероятно, повече правдоподобно и по-малко вероятно. Тогава резултатът от един експеримент не е една стойност, кяото е фиксирана. Пишем 2 + 3 и не получаваме 5, получаваме всеки път нещо различно, образно казано. И това, което получаваме тъй като не е едно число, ами са разпределени числа в някакъв интервал, затова тук говорим за разпределние, защото нямаме един фиксиран резултат.
И понеже имаме разпределение трябва да го видим какво е това разпределение. Затова пък е много важно да направим повече опити. даже в иделания случай безкрайно много опити.

Често срещани разпределения и тяхните характеристики:
Дискретно и непрекъснато
Дискретните можем да наричаме още категорийни променливи. Един цвят може да бъде червен, зелен и син примерно или някакви цветове, които имаме в някакъв списък. На едно изображение може да имаме куче или котка, това е категория. един човек може да бъде под или над 32 години, това наричаме категория и т.н.
В статистиката говорим за дискретни или категорийни променливи. Категориите много често са не числа, докато към дискретното разпределение говорим за някакви числа евентуално, които са подредени. Една категория може да бъде подредена и неподредена. Рейтинг - ако даваме рейтинг в някой сайт това пак е категория. Изглежда като непрекъсната променлива и би могла да се държи като такава, но е категория. Човек може да даде 1 от тези 5 рейтинга. Пространството от стойности на тази променлива рейтинг е ограничено, има размер 5. Така че това е дискретна и при това дискретна, която е подредена.
Хистограма на всяка една отделна стойност на дискретно разпределение наричаме функция на вероятността (probability mass function(pmf)).
Функция, която никога не намалява се нарича монотонно растяща(не стриктно растяща). Същото нещо го имаме за непрекъснати разпределения.
Плътност на вероятността - имаме непрекъснато разпределние. Има много на брой видове разпределния(може да потърсим в numpy и sympy).
Биномно разпределение - имаме много на брой опити с .. 2 нули