Когато умножаваме по реални числа се променя големината на вектора, но не и посоката, това се нарича скалиране - хомотетия.
Умножение по имагинерно число (i - j в пайтън) оставя големината, променя посоката.
Всеки път когато имаме операция на завъртане можем да я опишем с комплексни числа (при вектори).

Целта на кодирането е представяне на данни. А начина на представяне се нарича формат или понякога протокол(ако става на въпрос за мрежа).

Криптирането е скриване не информация. Тогава имаме един текст, който се нарича plaintext и можем да му приложим функцията encrypt. Много важно е да се добави ключ. 
Целта на криптирането е външен човек да не може да отключи това, което ние сме заключили. 
Съществува асиметрично криптиране.