Предговор.
Има много фактори, които ни пречат да видим една реална стойност. Може би някъде тази стойност съществува, може би не съществува. Не знаем, честно казано не се и интересуваме много. Работата е там, че нещо ни хвърля прах в очите и този прах в очите ние трябва по някакъв начин да го премахнем. Да опитаме да прозрем отвъд проблемине, които са ни били вменени. Това става по много различни начини. Най-важният от които се нарича статистика. Нещо, което е много подобно като термини и като идеи са вероятностите. Вече имаме представа какво означава вероятност за някакво събитие.
Като знаем, че има 2 погледа върху тази вероятност. Едното от тях е правим n на брой експеримента, от които m се оказват успешни, такива които ни интересуват, такива които съдържат нашето събитие, каквото и да е то. Броя на интересните върху броя на общите наричаме измерена вероятност, експериментална вероятност. Математиката идва, когато броят на експериментите клони към безкрайност и тогава се получава нещо много интересно и което трябва някакси да имаме предвид. Ако броят на експериментите клони към безкрайност, то и броят на успешните клони към безкрайност. Но успешните са по-малко или равно на общия брой.
Колкото повече експерименти с функции правим, толкова повече експериментите се стабилизират, което е много важно когато работим с вероятности, данни и статистика. Колкото повече експерименти правим, толкова по-добре. Това правило си има име и името мъ е Закон за големите числа - "Law of large numbers". Всяка една случайна величина, когато я измерваме повече и повече пъти, някои нейни характеристики, например като средно аритметично, се стабилизират. Колкото повече неща наблюдаваме, толкова повече това, което наблюдаваме става по-близко до реалността.

Статистика е науката за количествено и качествено определяне на характеристики на случайни променливи. Казано малко по-просто правим много на брой наблюдения, виждаме какво се е случило и започваме да се питаме до колко това, което се е случило ни изненадва. Защото да ни изненада нещо или пък да не ни изненада много ние трябва да имаме някакво очакване за него. Такова очакване мога да имам - има термин математическо очакване. И в зависимост какво очакване имам за него, което очакване по-късно ще нарека хипотеза, резултатите, които наблюдавам могат малко или много да ме изненадат. малко или много да са различни от това очакване. И въпросът, който трябва да си зададем ще бъде: Окей, какъв е проблемът, моето очакване ли е грешно, данните ли са грешни или може би са толкова разнообразни, че не мога да преценя. И тук идва много важният въпрос, който в инженерството никъде го няма(почти никъде) и в дейта сайънс навсякъде го има - въпросът "Тази задача изобщо решима ли е, това което искам да постигна може ли изобщо да бъде постигнато? Тези данни достатъчни ли са? Колко данни трябва да имам?". И когато говорим за статистика като наука има и английски термин statistics, кеото може да бъде неброимо съществително статистика като наука, но имаме и one statistic, many statistics. One statistic е едно от числата, с които описваме някакво случайно събитие, да речем минималната стойност.
Статистиката не работи за едно наблюдение.
Когато говорим за статистиката като тема трябва да разделим 2 неща: 
- Едното е: ето ти тези данни, обясни какво е станало в тях, разполагаш с всички данни, които ме интересуват, разбери какво е станало в тях. Този вид статистика се нарича описателна или Descriptive.
- Другата, в която имаме ето тези данни, кажи какво ще стане в бъдеще е Inferential statistic, на български Статистика за предсказване.
В единия случай се питаме какво е било, в другия случай на база на това което е било искаме да разберем какво ще бъде по-нататък. Второто е по-интересно, но първото е много необходимо и без него второто не може да работи.
