Предговор.
Има много фактори, които ни пречат да видим една реална стойност. Може би някъде тази стойност съществува, може би не съществува. Не знаем, честно казано не се и интересуваме много. Работата е там, че нещо ни хвърля прах в очите и този прах в очите ние трябва по някакъв начин да го премахнем. Да опитаме да прозрем отвъд проблемине, които са ни били вменени. Това става по много различни начини. Най-важният от които се нарича статистика. Нещо, което е много подобно като термини и като идеи са вероятностите. Вече имаме представа какво означава вероятност за някакво събитие.
Като знаем, че има 2 погледа върху тази вероятност. Едното от тях е правим n на брой експеримента, от които m се оказват успешни, такива които ни интересуват, такива които съдържат нашето събитие, каквото и да е то. Броя на интересните върху броя на общите наричаме измерена вероятност, експериментална вероятност. Математиката идва, когато броят на експериментите клони към безкрайност и тогава се получава нещо много интересно и което трябва някакси да имаме предвид. Ако броят на експериментите клони към безкрайност, то и броят на успешните клони към безкрайност. Но успешните са по-малко или равно на общия брой.