Имаме 2 основни погледа към това какво е вероятност. Единият от тях е свързан с повтаряне на едно и също действие много на брой пъти и виждането колко от тези много на брой са били такива, които ни интересуват. Второто от тях е условна вероятност, ако знам допълнителна информация за това, което се е случило как мога да конкретизирам познанията си.
Тези две дефиниции са несъвместими, но и двете са правилни. едното е анализ на данни, другото е очакване, когато анализ на данни няма, защото е за бъдещето.
Когато работим с процеси обаче имаме проблема на реалния свят и в реалния свят има много на брой проблеми, много на брой начини нещо да се обърка, нещо да се скрие от нас. 

Трябва по някакъв начин да можем да игнорираме разлики и затова ще си говорим за случайност. Един експеримент или дейта сет (то е същото нещо) може да има много на брой резултати. Един от тези резултати наричаме случайно събитие, нещо се е случило. Защо обаче случайно - защото всеки път се получава нещо различно.
Антонима на думата случаен (random) е определен (deterministic).
В днешната лекция ще си играем с тази неопределеност и това доколко избираме да бъдем неуки, така да се каже. До каква степен си затваряме очите за нещо, което трябва да е там. 
Думата случайност има 2 насоки. Какво означава да бъде напълно случайно - няма такова нещо. Може би може да бъде описано, но понякакъв много сложен начин, който сложен начин ние нямаме достъп до него. Другата насока - понякога ние избираме да игнорираме много неща - може би можем да ги разберем, ако се задълбаем твърде внимателно, но избираме да ги игнорираме, избираме да използваме принципа на абстракцията. Който е избираме тези и тези и тези неща, които смятам за важни, другите които дори да можех да опиша, смятам за недостатъчно важни така да се каже. И ще приема тяхното влияние за случайно. То може да не е случайно, може само да го приема за такова, но е такова. Това тук е интересното и важното - понякога си избираме да сме неуки.

Най-важното нещо за вероятности - никоя не работи за веднъж, нито една. Винаги трябва да се разглеждат много на брой опити, много на брой данни и т.н. .  
Експериментите в света работят с много на брой повторения.
Контролиран експеримент в науката означава да повторим едно и също нещо в същите условия. На малко по-естествен език казваме да сравняваме ябълки с ябълки. И тогава много лесно можем да си говорим за честота(frequency) - колко пъти например се е паднало едно. 
